+++
type = "news"
title = "Version 13.1.0"
author = "Alexander Finkhäuser"
date = "2018-07-25"
keywords = ["Version 13.1.0"] # HTML Schlüsselwörter
tags = ["Changelog"]
+++

### Neuerungen:

- MediathekView mit einem neuen Logo
- Windows: Download-Fortschritt Anzeige in der Taskbar
- Weniger Speicherverbrauch, funktioniert nun mit 512MB Minimum Arbeitsspeicher (Für den normalen Gebrauch nicht angeraten)
<!--more-->
- Neudesignter, einheitlicher Filminformations-Dialog
- Höhere Geschwindigkeit der Filter
- Neue Filteroptionen
- Filterpanel speichert alle Einstellungen bis auf Sender und Thema
- Programmupdates werden nun alle 24h gesucht, wenn das Programm dauerhaft läuft.
- UI Anpassungen der Filmübersicht
- MV beachtet nun vollständig http.proxyHost, http.proxyPort, http.proxyUser und http.proxyPassword Umgebungsvariablen, die auch in den Einstellungen konfiguriert werden können.
- Manuelles Update der Filmlisten-Server im Hilfe-Menü möglich. Beseitigt alte Serverleichen.
- Der User-Agent für Downloads kann nun in den Einstellungen konfiguriert werden.
- Tab-switch bei Menünutzung kann nun in den Einstellungen konfiguriert werden.
- Update-Server IPs werden nun jeweils einmalig beim Start automatisch vollständig aktualisiert um Karteileichen zu entfernen.
- Fortschrittanzeige beim laden der lokalen Filmliste.
- Fortschrittanzeige beim start und laden der Filmlisten.
- Prüfung beim Aktualisieren ob Server-Filmliste mit lokaler identisch ist.
- Export der Filmliste hat nun einen Menüeintrag unter Datei. Eintrag im Einstellungen-Dialog wurde entfernt.

### Bugfixes:

- OS-X: Fehler in der Schriftdarstellung bei Abos behoben
- OS-X: Fehler behoben bei dem bestimmte URLs mit Umlauten nicht geöffnet wurden
- OS-X: Download Anzeige im Dock Icon Fehler behoben
- Darstellungsfehler im Hauptfenster behoben
- Darstellungsfehler im About-Dialog behoben
- Interne Bugfixes für höhere Geschwindigkeit
- Viele Verbesserungen unter der Haube

<b>Hinweis: MediathekView ist NICHT mit Java 9 und höher kompatibel! Es wird zwingend Java 8 vorausgesetzt.</b>
