+++
type = "news"
title = "Version 13.1.1"
author = "Alexander Finkhäuser"
date = "2018-08-03"
keywords = ["Version 13.1.1"] # HTML Schlüsselwörter
tags = ["Changelog"]
+++

### Bugfixes:

- Startprobleme (primär) unter Windows behoben.
- Probleme bei der Bearbeitung der Datenbank auf schwächeren Systemen wurden behoben.
- Speicherreservierung der Windows-Applikationen wurde auf 1 GB begrenzt.
<!--more-->
- Fehler behoben, der es erlaubte eine neue Filmliste zu laden während im Hintergrund noch die Filmliste gespeichert wurde.
- Die Filmliste kann nun lokal in einem les- und bearbbeitbaren Format abgespeichert werden. Die Einstellung ist standardmäßig deaktiviert und befindet sich unter *Einstellungen/Allgemein*. **Das Aktivieren dieser Funktion senkt die Performance beim Lesen und Schreiben der Filmliste!**
- Überprüfung ob MediathekView mit Java 8 gestartet wird. Fehlermeldung und Beendigung des Programms falls Java 9 oder höher zur Ausführung verwendet werden.
- Fehlerhafte Speicherpfade für Konfigurationsdateien wurden behoben.
- Filmbeschreibung im Reiter "Filme" wird wieder bei Selektion vom Anfang angezeigt.
- Button für "Blackliste bearbeiten" wurde im Reiter Filme in der Toolbar hinzugefügt.
- [OS X] Programm prüft im GUI-Modus, ob es mittels der offiziellen App ausgeführt wird, ansonsten wird eine Warnung angezeigt.
- Implementierung verschiedener Prüfungen, um das Ausführen auf inkompatiblen Konfigurationen zu verhindern.
- Filter-Button Popover lässt sich nun ablösen und wird dann in einem separaten Fenster dargestellt.
- Die Datenbank wird während der Laufzeit nicht mehr automatisch aufgeräumt. Wer MediathekView dauerhaft auf dem Rechner laufen lassen will muss das automatische Aufräumen *in den Einstellungen aktivieren*. **Das Aktivieren dieser Funktion senkt die Performance bei älteren Rechnern!**
- [Windows, Linux] JavaFX Fehler beim Beenden der Applikation behoben.
- Anzeige in Status Bar, ob Filmliste im Hintergrund geschrieben wird.
- **Die portable .exe Version funktioniert noch nicht.**


<b>Hinweis: MediathekView ist NICHT mit Java 9 und höher kompatibel! Es wird zwingend Java 8 vorausgesetzt.</b>
