+++
type = "news"
title = "Version 13.2.0"
author = "Nicklas Wiegandt"
date = "2018-08-23"
keywords = ["Version 13.2.0"] # HTML Schlüsselwörter
tags = ["Changelog"]
+++

### Neuerungen:

- **"Irgendwo-Suche"** ( sprich Suche in Thema, Titel und Beschreibung) im Filme-Tab wurde wieder hinzugefügt. Die Option kann über das Buch-Icon rechts neben der Suchleiste aktiviert werden. **Das Aktivieren der Suche in den Beschreibungen verlangsamt je nach System die Suche um das 10-fache! Windows 7 32bit ist hier BEDEUTEND langsamer als alle anderen Betriebssysteme!**
- **Mehrfachsenderauswahl** im Filter-Panel für Filme; wirkt sich nicht auf Blacklist und Abos aus! Die **Themen-Auswahl** beinhaltet auch die Themen aller ausgewählten Sender.
<!--more-->
- Meldungen-Tab entfernt da nicht mehr genutzt
- Speicherverbrauch von MediathekView innerhalb der JAVA Virtuellen Maschine kann nun angezeigt werden (Menü Ansicht/Speicherverbrauch anzeigen)
- Export der Filmliste kann nun im Hintergrund durchgeführt werden. Weiteres Arbeiten dadurch möglich.
- interne Verbesserungen für schnellere Performance
- UI-Anpassungen im Filterpanel damit Themen-Auswahl etwas besser zu handhaben ist
- Fortschrittsanzeige beim Speichern der Filmliste wurde verbessert
- Optimierung der Datenbank-Zugriffe für höhere Geschwindigkeit
- I Download-Tab wurden obsolete Spalten entfernt.*Dies kann die Spaltenanordnung im Tab Download zurücksetzen!*
- 

### Bugfixes:

- **Irgendwo-Suche in den Abos wurde repariert.**
- **Die portable App wurde repariert**. Damit jedoch die Log-Datei an den passenden Ort geschrieben wird **MUSS** zusätzlich in die Kommandozeile ein `-DmvLogOutputPath=<Pfad zum Konfigurationsordner>/mediathekview.log` eingefügt werden. Ohne diesen zusätzlichen Parameter wird die Log-Datei in das lokale Benutzerverzeichnis geschrieben.
- "Protokolldatei erstellen..." berücksichtigt nun auch die neue Protokolldatei und erzeugt ein komprimiertes TAR-File mit allen Protokoll-Dateien
- NPE beim Schreiben der Info-Datei behoben
- Bandbreitenbegrenzung funktioniert wieder zuverlässig. Höchstlimit bei unbegrenzter Nutzung liegt nun bei 10 GByte/sek. Einstellung wird **nur** im Tab "Downloads" vorgenommen. Funktionalität unter Einstellungen-Dialog wurde entfernt. **Die Einstellung der Bandbreitenbegrenzung wurde von einem Slider auf einen Spinner geändert. Bitte beachten Sie die Tooltip über dem Spinner, wie er bequem zu bedienen ist.**
- RegExp-Suche berücksichtigt nun Zeilenumbrüche

**Hinweis beim Update von der 13.1.2:** <br>
**-> Erst Updaten, wenn keine Downloads mehr in der Downloadliste sind.**
**Versionen vor 13.1.2 sind nicht betroffen.**


**Hinweis: MediathekView ist NICHT mit Java 9 und höher kompatibel! Es wird zwingend Java 8 vorausgesetzt.**
