+++
type = "news"
title = "Version 13.3.0"
author = "Alexander Finkhäuser"
date = "2019-07-29"
keywords = ["Version 13.3.0"] # HTML Schlüsselwörter
tags = ["Changelog"]
+++


**WICHTIG:**
Die MediathekView App für macOS ist durch Apple digital signiert um eine vereinfachte Lauffähigkeit auf neueren macOS Versionen zu garantieren. **VERÄNDERN/ERSETZEN SIE AUF KEINEN FALL** Dateien innerhalb der App! Für die nächste Version ist ein Update-Mechanismus für FFMPEG geplant.


**Änderungen:**

* **Java 11** ist nun Minimumvoraussetzung. Die Funktionsfähigkeit mit Java 12 wurde getestet.
* **macOS:** Minimale Betriebssystemversion ist *OS X 10.10 Yosemite*
* **macOS/Windows:** FFMPEG Version 4.1.4 integriert.
* **macOS:** MediathekView App hat Java integriert, es muß **keine** Installation separat erfolgen.
* **JavaFX 13 wurde in das Programm integriert** und muss nicht mehr separat installiert werden
* Umschreiben inkompatiblen Codes von Java 8 nach Java 11
* **Kommandozeilenversion (CLI) wurde entfernt**. Für sie ist kein Maintainer mehr vorhanden. Es ist geplant später eine neue Version separat zur Verfügung zu stellen, die auch deutlich ressourcenschonender für kleinere Maschinen ist.
* **DEUTLICHE GESCHWINDIGKEITSSTEIGERUNG** bei Maschinen die genügend RAM für das Programm bieten (1GB+ für MediathekView zugewiesen)
* **macOS:** App unterstützt nun den automatischen Wechsel der Grafikkarte zum Stromsparen
* **macOS:** JavaFX-Fehler, der zum Absturz der App unter macOS 10.14 führte wurde behoben.
* **macOS:** Dock Menüeintrage "Alle Downloads starten", "Alle Downloads stoppen" und "Neue Filmliste laden" implementiert.
* **macOS:** Vorbereitung für native Benachrichtigungen. Downloadmeldungen im Nachrichtenzentrum können genutzt werden (benötigt "MediathekView Utility" App!); Konfiguration über die Einstellungen "Benachrichtigungen".
* **macOS/Windows:** Ruhezustand des Computers wird während laufender Downloads unterbunden.
* **macOS:** Standardeinstellungen können nun beim ersten Start ausgewählt werden, wenn das Programm ordnungsgemäß installiert wurde.
* **Linux:** Webbrowser werden auf HiDPI-Displays nicht mehr vergößert gestartet.
* Beim Laden der Filmliste kann ausgewählt werden ob Hörfassungen, Filme mit Gebärdensprache oder Trailer/Teaser/Vorschau-Filme dauerhaft herausgefiltert werden sollen.
* "Filmbeschreibung anzeigen" nun getrennt für Filme und Downloads möglich.
* Aufgrund eines Fehler sind Benachrichtigungen unter Windows und Linux deaktiviert.
* "Filmliste laden" Button von Download Tab entfernt
* Filmliste wird nun automatisch alle 12 Stunden aktualisiert wenn der Client durchläuft und sich im automatischen Lademodus befindet. Es dürfen keine Downloads aktiv sein.
* Filter-Popover wurde entfernt und durch einen schwebenden Dialog ersetzt. Damit werden die Fokus-Probleme beseitigt und man hat dauerhaften Zugriff auf die Filter-Einstellungen
* Bandbreiten-Dialog wurde nach JavaFX portiert und stellt nun Informationen besser dar.
* Copy/Paste im Filminformation-Dialog für Titel und Thema implementiert
* "Filter löschen" Button wurde implementiert
* Beschreibungsfeld bei Filme und Downloads nach JavaFX portiert
* Toolbars von Swing nach JavaFX portiert
* Tab "Abo": "Neues Abo anlegen" Button zur ToolBar hinzugefügt
* **Senderlogos von Wikipedia** werden in der Filmliste genutzt. Die alten Icons können über den Einstellungen-Dialog eingeschaltet werden. Wenn keine Internetverbindung besteht werden die alten Icons angezeigt.
* **Key mapping der einzelnen Tabs gefixt**
* Tab "Filme" Key commands (9 Kommandos):

  - **p** oder **ENTER** = Film abspielen
  - **d** = Film downloaden
  - **h** = HD URL kopieren
  - **n** = Normale URL kopieren
  - **k** = Kleine URL kopieren
  - **m** = MediaDB
  - **g** = Film als gesehen markieren
  - **u** = Film als ungesehen markieren

* Tab "Downloads" Key commands (6 Kommandos):

  - **ENTER** = Download bearbeiten
  - **ENTF** = Download löschen
  - **g** = Film als gesehen markieren
  - **u** = Film als ungesehen markieren
  - **d** = markierten Download starten
  - **m** = In MediaDB suchen
* Tab Abos wurde nun zu einem Dialog ausgelagert. Dieser kann über das Menü "Abos/Abos verwalten" oder im Film Tab über einen Button aufgerufen werden. Die Eingrenzung der Abos für jeweilige Sender ist nun permanent aus der Toolbar möglich.
* Hörfassungen-Filter erweitert für neue Kennungen
* Speicherleck in Filmhistorie behoben
* Untertitel-Download folgt nun Serverumleitungen
* CPU-Last im Ruhezustand wurde reduziert
* Änderung des Filter-Zeitraumes löscht nun die vorselektierten Sender, damit keine inkonsistente Ansicht mehr erscheint.
* "%N" Behandlung in den PSet wurde für ORF korrigiert
* Zeitraum Spinner ist nun mittels Keyboard editierbar
* Einstellungen für Benachrichtigungen im Einstellungen-Dialog aufgeräumt
* **Funk.net** kann als neuer Sender angezeigt werden, wenn die Crawler ihn liefern.
* Unter allen unterstützten OS wird versucht, den jeweils eingestellten Default-Browser für Webseiten zu starten.
* **Download-Auflösungen (HD, mittel, niedrig) wurden in Download-Qualität (Höchste/Hoch, Mittel, Niedrig) umbenannt**, da die Crawler in Teilen schon 4K-Videos zurück liefern, die derzeit vom Programm als HD angeboten wurden.
* Icons wurden aus dem Downloadarchiv entfernt, sie werden zum Großteil nicht mehr verwendet und sind in der jar enthalten.

**Bekannte Probleme**

Beim starten von mediathekView unter Linux kann diese Meldung in der Konsole auftreten:

```bash
WARNING: An illegal reflective access operation has occurred
WARNING: Illegal reflective access by mediathek.Main (file:MediathekView.jar) to field sun.awt.X11.XToolkit.awtAppClassName
WARNING: Please consider reporting this to the maintainers of mediathek.Main
WARNING: Use --illegal-access=warn to enable warnings of further illegal reflective access operations
WARNING: All illegal access operations will be denied in a future release
```

Diese Warnmeldung ist bekannt und stört nicht den Betrieb.
