+++
type = "news"
title = "Version 13.5.0"
author = "Nicklas Wiegandt"
date = "2019-09-26"
keywords = ["Version 13.5.0"] # HTML Schlüsselwörter
tags = ["Changelog"]
+++

**Hinweis:** Die Installer wurden als Vorabversion mit der Versionsnummer 13.4.0 bereitgestellt. Um Verwirrungen zu vermeiden erhält dieses Release direkt die Version 13.5.0 so, dass auch alle Tester der Installer eine Update Benachrichtigung erhalten.

**Änderungen:**

* Installer und neue Bundles für MediathekView erstellt (Deb, Rpm, AppImage, Zip, tar.gz, Exe)
* Möglichkeit zum Import von alten Einstellungen (Abos, Blacklist, Ersetzungstabelle) wurde nun in das Datei-Menü integriert damit es besser gefunden werden kann (war vorher in den Einstellungen versteckt).
* **Windows/Linux**: Nicht aktivierbare Benachrichtigungen wurde behoben
* Anzeige von Shortcuts im Kontextmenü wurde entfernt
* Code Optimierungen
* **Windows**: SMB-share bug beim Versuch etwas zu downloaden wurde behoben
* **Windows**: Fehler behoben, dass Programm beim Beenden während laufender Downloads plötzlich unsichtbar war
* Programminformationen werde nicht mehr bei jedem Programmstart angezeigt
* Hinweis für Einstellungen zum ORF wird angezeigt wenn Nutzer Österreich in Geo-Settings eingestellt hat. **Der Dialog wird so lange beim Start angezeigt bis der Nutzer auf den Link im Dialog gecklickt hat. Danach ist der Dialog deaktiviert.**
* Startgeschwindigkeit der App weiter optimiert
* Fehler dass nach Neueinrichtung das Hauptfenster zu klein war, wurde behoben.
* Filter-Dialog wird nun angezeigt wenn er bei Programmende sichtbar war.
* Fehler beim Wiederherstellen der Größe und Position des Hauptfensters wurde behoben.
* Alter der Filmliste wird nicht aktualisiert sobald sich das Hauptfenster im Hintergrund befindet. Dies reduziert die CPU-Last nochmals deutlich.
* **macOS**: Zum Herunterfahren des Rechners wird nun "MediathekView Shutdown Helper" genutzt. Diese App ist von Apple signiert und notarisiert worden und ermöglicht es unter macOS Mojave und neuer den Rechner herunter zu fahren. Sie wird im MediathekView DMG mitgeliefert.
* -DmvLogOutputPath ist nicht mehr notwendig. Die Logdatei wird nun automatisch im portable Modus konfiguriert.
* Berechnung der freien Speicherplatzanzeige wurde verbessert (Dank an @rubikon)
