+++
type = "news"
title = "Version 13.5.1"
author = "Alexander Finkhäuser"
date = "2020-01-14"
keywords = ["Version 13.5.1"] # HTML Schlüsselwörter
tags = ["Changelog"]
+++

**Änderungen:**

* **BUGFIX [macOS]:** Beenden des Programms via rotem "Close"-Button funktioniert nun wieder.
* **BUGFIX [macOS]:** Splash screen zeigt nun unter Mac immer "macOS" statt "Mac OS X" an
* **BUGFIX:** Programm sollte nun nicht mehr einfrieren, wenn es im Hintergrund gestartet wurde.
* **BUGFIX:** Mögliche Sicherheitslücke bei der Nutzung einer externen Bibliothek behoben
* **BUGFIX:** Alter der Filmliste wird nun wieder automatisch aktualisiert. Falls man Strom sparen möchte kann die Aktualisierung im Hintergrund deaktiviert werden unter "Einstellungen/Power Management".
* **BUGFIX:** Layoutfehler der Themaauswahl beim Resizen des Filterdialoges wurde behoben.
* **macOS:** ffmpeg Binary mit Stand 12.01.2020 aktualisiert
* **macOS:** Spotlight-Kommentare schreiben wurde aktiviert. Dank Notarisierung sollte dies wieder funktionieren.
* Thema-ComboBox hat einen Hilfetext "Themaauswahl" erhalten.
* Schreiben des Logfiles kann mittels Startparameter `-f` oder `--disable-file-logging` deaktiviert werden.
* Filter für Hörfassungen wurde erweitert um neue Einträge bei ARTE zu erkennen
* Updatesuche blockiert nicht mehr für 30 Sekunden das Programm wenn Netzwerkprobleme bestehen (Das Blockieren wird jedoch noch nicht vollständig unterbunden)
* Download-Tab Seitenleiste Layout optimiert und aufgeräumt
* Abo-Dialog optimiert
* Filmlängen-Slider: Layout optimiert
* Filterdialog für Filme kann nun im mittels "Ansicht/Filterdialog anzeigen" sichtbar gemacht werden.
* "Radio Bremen TV" als neuen Sender aufgenommen.
