+++
type = "news"
title = "Version 13.6.0"
author = "Nicklas Wiegandt"
date = "2020-07-23"
keywords = ["Version 13.6.0"] # HTML Schlüsselwörter
tags = ["Changelog"]
+++

<u>**WICHTIG:** </u>

**Diese Version setzt <u>mindestens</u> 640 Megabyte Arbeitsspeicher zum Betrieb voraus! Dies ist Aufgrund der Größe der aktuellen Filmlisten notwendig weshalb, bei weniger Arbeitsspeicher der Start verhinder wird.**

Ein Betrieb mit 640MB RAM wird, besonders für Geräte ohne SSD, <u>nicht empfohlen</u>. Bis zu einer Speicherzuweisung von 768 Megabyte Arbeitsspeicher wird intern eine Datenbank verwendet, welche die Geschwindigkeit des Programms beim Start drastisch reduziert.
Wir haben aus diesem Grund die standardmäßige Speicherzuweisung auf 2 Gigabyte Arbeitsspeicher erhöht. Diese Speicherzuweisung kann manuell, auf Kosten der Geschwindigkeit, via Startparameter *-Xmx640M* reduziert werden.

Bei dem experimentellen Raspberry Pi Paket wurde die standardmäßige Speicherzuweisung auf 1280 Megabyte gesetzt.

**<u>Änderungen:</u>**

* **Experimentelle Unterstützung von Windows 32bit.**
* Experimentelle Unterstützung von Raspberry Pi.
* Die intern vom Programm genutzte Filmliste wird nun dauerhaft in einem nicht lesbaren Format gespeichert. Sollten Nutzer manuell Änderungen an der Filmliste vornehmen wollen <u>muss</u> diese vorher über Menü *"Datei/Export/Lesbare Filmliste..."* in ein bearbeitbares Format exportiert werden. Diese kann dann regulär über den "Filmliste laden"-Dialog eingelesen werden.
* Beim ersten Start werden die Einstellungen der Spaltenbreite aufgrund von Aufräumarbeiten zurückgesetzt. Danach werden alle Einstellungen wieder beibehalten.
* **FEATURE:** Es können wieder eigene Filter geseichert werden. Unbegrenzt so viel der Arbeitsspeicher her gibt...
  
  * Die Filter auswahl Sender und Thema wird aktuell, wie auch in den letzten Versionen, **nicht** gespeichert. Dies ist aber in Arbeit.
* **FEATURE (macOS):** TouchBar-Unterstützung für neuere MacBooks (Tab Filme und Tab Downloads).
* **FEATURE (macOS):** Speicherzuweisung für die Applikation kann nun auch unter macOS einfach angepasst werden. Hierzu Rechtsklick auf das Applikationsicon->*"Paketinhalt zeigen"*. Ordner *"Contents"* doppelklicken. Dort die Datei `vmoptions.txt` öffnen und den Parameter `-Xmx512M` anpassen und Kommentar am Anfang entfernen. Nach dem Neustart sollte die Zuweisung üer die Speicherverbrauchsanzeige bzw. über die Log-Ausgaben überprüfbar sein.
* **FEATURE (Linux):** Unterstützung nativer Benachrichtigung unter Linux via libnotify. Getestet mit GNOME 3, KDE und Budgie.
* **FEATURE:** Merkliste für Filme in das Programm integriert
* **FEATURE:** Livestreams können nun auch beim Lesen der Filmliste herausgefiltert werden. Anpassung in den *Einstellungen/Filmliste/Filmliste laden*.
* **FEATURE:** Einstellungen "Nur die Filme der letzen Tage laden" wurde um 60, 90, 180 und 365 Tage Begrenzungen ergänzt.
* **FEATURE:** Suche nach Programmupdates kann im Einstellungen-Dialog deaktiviert werden.
* **FEATURE:** Filter-Panel *"Nur Filme mit Untertitel anzeigen"* zeigt nun auch die Filme mit "eingebrannten" Untertiteln an (und somit keine Untertitel-URL bieten).
* **BUGFIX:** Geschwindigkeit der Sortierung nach **Sender**, **Größe**, **Zeit** und **Dauer** verbessert.
* **BUGFIX:** Abo verwalten Dialog konnte nach dem Schließen nicht mehr geöffnet werden.
* **BUGFIX:** Sortieren nach Abspielen und Aufzeichnen Button ist im Filme-Tab nicht mehr möglich.
* **BUGFIX:** MV stellt sicher dass der Filterdialog auf der sichtbaren Bildschirmfläche dargestellt wird.
* **BUGFIX:** Startbildschirm überdeckt nicht mehr den Dialog zur Wiederherstellung aus einem Backup.
* **BUGFIX:** Nach fehlgeschlagenen Downloads der Filmliste wird die Fortschrittsanzeige wieder entfernt.
* **BUGFIX (Windows):** Speicherverbrauch wurde unter Windows 10 nicht angezeigt (Fenster leer).
* **BUGFIX:** Anzahl der gleichzeitigen Downloads (Spinner Control) im Tab Downloads wird nun aktualisiert wenn es im Einstellungen-Dialog geändert wird.
* **BUGFIX:** Veraltete Load Balancer URL erneuert -> weniger Aussetzer in der Zukunft beim Laden der Filmliste.
* **BUGFIX:** Filterpanel im Tab "Downloads" wid nun zuverlässig ein- und ausgeblendet.
* **BUGFIX:** Filtersettings können während Aktualisierung der Filmlistentabelle nicht mehr geändert werden um inkosistenten Zustand zu vermeiden.
* **BUGFIX:** Filtersettings der Senderliste werden nach Neuladen einer Liste nun zurückgesetzt.
* weitergehende Migration der Konfigurationsdaten.
* **BUGFIX:** Button "Filter löschen" setzt nun auch die Filmlängen zurück.
* **BUGFIX:** MediathekView bevorzugt beim Laden nun IPv4 Adressen. Derzeit ist der IPv6 Support von Java noch sehr fehleranfällig und führt meist zu massiven Verzögerungen im Netzwerkverkehr, weshalb die Anwendung langsam reagiert.
* **BUGFIX:** Bei jedem Programmstart werden die Einträge der Gesehen- und Abo-Historie auf ungültige URLs überprüft und diese gelöscht. Beim ersten Programmstart mit vielen ungültigen Einträgen kann dies zu Verzögerungen führen.
* **BUGFIX:** Unvollständige Trailer-Erkennung bei ARD-Einträgen behoben.
* **BUGFIX:** *HTTP 404 Fehlercode* bei Downloads erzeugt keine Fehlerdialoge mehr sondern der Download  wird sofort als "fehlerhaft" in der Liste markiert. Falls Benachrichtigungen aktiviert sind werden diese dennoch (auch mehrfach) dargestellt, da diese automatisch verschwinden ohne weiter zu stören.
* Download-Fehlerdialoge werden nun nach 60 statt 120 Sekunden automatisch geschlossen.
* Abo-Historie kann über Menü *"Hilfe/Abo-Historie zurücksetzen..."* gelöscht werden.
* Download-Historie kann über Menü *"Hilfe/Download-Historie zurücksetzen..."* gelöscht werden.
* Anzeige "Blacklist filtern" in der Statuszeile wurde in "Alle Filter anwenden" umbenannt da nicht nur die Blacklist-Einstellungen hier angewendet werden.
* Geschwindigkeit bei Nutzung der Datenbank (= wenig Arbeitsspeicher) erhöht.
* verschiedene interne Verbesserungen des Programmcodes -> reduzierter Speicherverbrauch.

**Danksagung:**

Dank an [**KWich**](https://github.com/KWich) für die eingereichten und integrierten Patches!