+++
type = "news"
title = "Version 13.7.1"
author = "Alexander Finkhäuser"
date = "2021-02-03"
keywords = ["Version 13.7.1"] # HTML Schlüsselwörter
tags = ["Changelog"]
+++

<u>**WICHTIG:** </u>

**ACHTUNG(macOS): Die Verwendung des Programms "AltTab" führt zu häufigen Programmfehler wie Einfrieren/Abstürze,etc. Es wird dringend davon abgeraten MediathekView und AltTab gleichzeitig zu betreiben.**


**<u>Änderungen:</u>**

- Abfrage der Filmgrößen im "Film speichern" Dialog beschleunigt.
- Performance des Filme-Tab bei Nutzung deutlich verbessert.
- Geschwindigkeit des Filterns nach Sendern wurde deutlich verbessert.
- Speicherverbrauch reduziert
- Ausgabe der ffmpeg-Informationen während eines Downloads wird nur noch bei aktiviertem erweiterten Loggen ausgegeben.
- **BUGFIX:** Info-Dialog wird nun angezeigt dass keine neuen Programminfos vorliegen.
- **BUGFIX:** "URL kopieren" Kontextmenü zeigt bei Playlists wieder unterschiedliche Auflösungen an.
- **BUGFIX:** Bandbreitenmonitor funktioniert nun zuverlässig, wenn er beim Start nicht geöffnet war.
- **BUGFIX:** Livestreams werden nun nicht mehr bei eingeschränktem Laden der Filmliste oder durch den Zeitraum-Filter herausgefiltert.
- **BUGFIX:** Infodatei zeigt statt -1 nun keine Größeninformationen mehr an, wenn diese nicht ermittelt werden kann.
- **BUGFIX:** "Abos verwalten"-Dialog konnte nicht mit Tastenkombination oder Escape geschlossen werden.
- **BUGFIX:** Fehlerhafte RegExp im Suchfeld lassen das Programm nicht mehr einfrieren, ungültige RegExp im Suchfeld werden nicht mehr auf die Filmliste angewendet.
- **BUGFIX:** Es können nun keine "fehlerhaften" Einträge im Filter-Zeitraum Spinner eingeben werden.
- **BUGFIX:** Markierung eines Films als gesehen in der Liste hat eine höhere Priorität als Geoblocking.
- **FEATURE:** Abos verwalten Dialog nutzt nun zur Darstellung des Aktiv/Inaktiv-Zustands keine eigenen Icons mehr.
- **FEATURE:** Filter-Zeitraum Spinner schlägt nun bei Erreichen der Start- oder Endwerte um (wraparound).
