+++
type = "news"
title = "Version 13.9.0"
author = "Alexander Finkhäuser"
date = "2022-07-12"
keywords = ["Version 13.9.0"] # HTML Schlüsselwörter
tags = ["Changelog"]
+++

**Dies ist die letzte Version mit Unterstützung für 32-Bit Betriebssysteme. Ab Version 14 werden nur noch 64-Bit Betriebssysteme unterstützt. (Minimum: Windows 10, macOS 10.14 (Mojave), Ubuntu 18.04 LTS, Debian 8, centOS 7)**

**<u>Änderungen:</u>**

- **`ACHTUNG:` Es wird ein neues "Look&Feel" für die Oberfläche verwendet, welches für eine deutlich bessere Lesbarkeit und Schärfe der Anwendung sorgt. Wer irgendwelche "Skalierungstricks" mittels `-Dsun.java2d.uiScale=`, etc. verwendet hat MUSS diese entfernen!**
- **BUGFIX:** Das Filtern nach "ZDF-tivi" funktioniert nun zuverlässig.
- **BUGFIX:** Themen-ComboBox im Blacklist-Bearbeitungsdialog zeigt nun wieder alle Themen ungefiltert an.
- **BUGFIX(Windows 32bit):** Möglicher Absturz mit Stack Overflow Error der JVM wurde behoben.
- **BUGFIX:** Das mehrfach hintereinander durchgeführte Löschen von einzelnen Blacklist-Regeln löscht nun nicht mehr die falschen Regeln. Die Dateninkonsistenz wurde beseitigt.
- **BUGFIX:** Aktualisierung von Bibliotheken die Abstürze vor allem in Verbindung mit Apple Silicon CPUs verursachen konnten.
- **BUGFIX:** Diverse Fehler im Dialog für Abo-Historie wurden beseitigt.
- **BUGFIX:** Algorithmus für Skalierung der Sendericons funktioniert nun richtig.
- **BUGFIX(Windows):** Sendericons sehen nun nicht mehr so bescheiden unter Windows 10 aus.
- **BUGFIX:** Seltener Fehler beim Speichern der Tabellenkonfiguration wurde behoben.
- **BUGFIX:** Die Höhe der Tabelleneinträge für Hilfsprogramme wurde korrigiert.
- **BUGFIX:** Die Höhe der Tabelleneinträge für Programmsets wurde korrigiert.
- **FEATURE(macOS, Windows):** MediathekView nutzt nun das moderne FlatLaf Look&Feel zur Darstellung der Oberfläche. Dies verbessert die Darstellung des Programms unter Windows und Linux erheblich. *Es ist nun nicht mehr möglich, ein anderes L&F zu verwenden da diese veraltet sind und eine bescheidene Darstellung (v.a. unter Windows) verursachen.* **In diesem Zusammenhang ist auch die Einstellungsmöglichkeit einer globalen Skalierung entfallen. Der entsprechende Menüpunkt wurde wieder entfernt.**
- **FEATURE:** Im Einstellungen-Dialog können in Blacklist-Dialog nun gleichzeitig mehrere Regeln gelöscht werden.
- **FEATURE:** *ARTE.EN, ARTE.ES, ARTE.IT und ARTE.PL* wurden als neue Sender hinzugefügt. Die Bereitstellung der Daten erfolgt über den Server sobald sie verfügbar werden. Bei bestehenden Installationen müssen diese bei Bedarf in den Einstellungen aktiviert werden.
- **FEATURE:** Der Zeitraum-Spinner im Filter-Dialog lässt nun Werte von 1-365 Tagen zu. Diese können auch manuell eingetragen und mit der ENTER-Taste bestätigt werden. Für eine unbegrenzte Anzeige muss das **"∞"**-Symbol eingegeben werden. Desweiteren wurde ein Tooltip mit Hilfetext hinzugefügt.
- **FEATURE:** Die Blacklist-Tabelle in *Einstellungen/Blacklist* kann nun gefiltert werden um Einträge zu suchen.
- **FEATURE:** Das Programm entfernt vorhandene Blacklist-Regel-Duplikate nun automatisch.
- **FEATURE:** Das Anlegen von Blacklist-Regel-Duplikaten in den Einstellungen wird nun verhindert.
- **FEATUER:** Im Download-Tab wird der Titel nun zusätzlich in einem Tooltip angezeigt wenn die Spaltenbreite zu klein ist.
- **FEATURE:** Im Filme-Tab wird der Titel nun zusätzlich in einem Tooltip angezeigt wenn die Spaltenbreite zu klein ist.
- **FEATURE:** Die Filter der Senderliste (im Filterdialog) können über das Kontextmenü komplett zurückgesetzt werden.
- **FEATURE:** Die lokale Filmliste kann nun im Menü **"Hilfe/Lokale Filmliste löschen"** gelöscht werden.
- Im Beschreibungsfeld wird das Thema wieder mit angezeigt.
- Log4j2 Bibliothek wurde erneut aktualisiert um potentielle *[Log4Shell](https://nvd.nist.gov/vuln/detail/CVE-2021-44228)* Sicherheitslücke zu schließen.
- Geschwindigkeit der Blacklistfilterung wurde für *große* Blacklisten teils erheblich gesteigert (macOS 12.1 Intel i9 -16%, macOS 12.0.1 Apple M1 -27%, Windows 10 AMD Ryzen 4700U -36%, Ubuntu 21.04 AMD Ryzen 4700U -31%). Testfall war eine Filmliste mit 500k Filmen und reale Blacklisten mit ca. 2500 Einträgen. Alle Betriebssysteme waren 64bit.
- Textlängenbegrenzung für Thema und Titel in Abo-Historie wurde entfernt.
- generelle Optimierungen der Abo-Historie
- Java Version wurde auf 17.0.2 erhöht um Fehler v.a. unter macOS zu beseitigen.
- ffmpeg 5.0 wird für macOS mitgeliefert.
- ffmpeg 5.0 wird für windows 64bit mitgeliefert.
- Livestreams können nicht mehr der Merkliste hinzugefügt werden.
