+++
type = "news"
title = "Version 14.3.0"
author = "Alexander Finkhäuser"
date = "2025-06-05"
keywords = ["Version 14.3.0"] # HTML Schlüsselwörter
tags = ["Changelog"]
+++

**<u>Änderungen:</u>**

- **(Windows):** **Windows 10** wird als Minimum-OS vorausgesetzt. Ansonsten kann das Programm nicht starten.
- **(macOS Intel):** Es wird macOS 11 als Minimum vorausgesetzt.
- Java 24 wird auf allen Plattformen genutzt.
- interne Geschwindigkeitsverbesserungen.
- Filter-Dialog vollständig nach Swing portiert -> u.a. verbesserte Darstellung im Dunkelmodus
- **Neuer Startparameter notwendig für Selbstbauer:** `--add-exports=java.desktop/sun.swing=ALL-UNNAMED` muss hinzugefügt werden.
- großflächiger Rückbau von JavaFX-Komponenten, dies sollte älteren Computern zugute kommen.
- **BUGFIX:** Filter können nicht in existierende umbenannt werden.
- **BUGFIX:** Duplikatsuche berücksichtigt nur HQ-URL wenn Film auch HQ ist.
- **BUGFIX:** Alte tagesschau24 Filme in der Liste werden nur konvertiert wenn der Sender auch angezeigt werden soll.
- **BUGFIX:** Darkmode Anzeigefehler im Kontextmenü des Tab Filme behoben.
- **BUGFIX:** Filterdialog im Dark Mode ändert nicht mehr die Größe.
- **BUGFIX:** Das Erzeugen von (leeren) Infodateien für Livestreams über das Kontextmenü ist nun nicht mehr möglich.
- **BUGFIX:** Die Online-Suche nach Thema ist nun für Livestreams deaktiviert.
- **BUGFIX:** *Aktuellen Filter zurücksetzen* fragt nun zur Sicherheit ab ob man auch wirklich zurücksetzen möchte.
- **BUGFIX:** Spalte *Merkliste* und *Geo* waren sortierbar obwohl hier keine Sortierung vorgesehen war.
- **BUGFIX:** Es werden beim Optimieren der History nun alle Duplikate rein basierend auf der URL beseitigt.
- **BUGFIX:** Bookmarks, die nicht mehr in der Filmliste existieren zeigen nun keinen Download-Button mehr an, ein Download war nicht möglich.
- **BUGFIX:** Filmbeschreibung stell nun der Sender ohne Icon korrekt dar.
- **FEATURE (macOS/Windows/Linux GNOME):** Auf unterstützten Systemen nimmt MV nun das aktuelle Erscheinungsbild des Betriebssystem an, wenn es unter *Einstellungen/Allgemein/Erscheinungsbild des Betriebssystem verwenden* konfiguriert wurde.
- **FEATURE:** Lokale Filmduplikate können nach Anwahl eines Ursprungsfilmes über das Kontextmenü *"Duplikate entfernen..."* gesucht und permanent aus der Liste entfernt werden. *WICHTIG:* Etwaige Duplikat-Markierungen bleiben bis zum Neustart ggf. erhalten da keine listenweite Duplikaterkennung nach einer Löschung gestartet wird.
- **FEATURE:** Thema und Sender werden nun in den Filtern gespeichert. Vielen Dank an @MarkusJannek
- **FEATURE:** Tab Download Kontextmenüeintrag *Film (URL) abspielen* besitzt nun in eigenes Icon. @MarkusJannek
- **FEATURE:** MV kann nun die Sender ZDFinfo und ZDFneo in der Filmliste auswerten.
- **FEATURE:** Untertitel werden nun auch in das ASS-Format konvertiert. Vielen Dank an @Lucki.
- **FEATURE:** In den PSets kann nun über den Parameter `%3_2` ein zweistelliges Jahr in den Dateinamen eingefügt werden.
- **FEATURE:** Die Senderliste kann über das Kontextmenü vertikal umgebrochen werden, um mehr Informationen darzustellen. Die Einstellung wird gespeichert und bei jedem Start wiederhergestellt.
- **FEATURE:** Filter können bei der Neuanlage direkt mit einem Namen versehen werden.
- **FEATURE:** Thema-ComboBox kann entweder über den Mülleimer-Button zurückgesetzt werden oder über das Kontextmenü
- **FEATURE:** Die verschiedenen Buttons zur Filterverwaltung wurden nun in einem Menübutton zusammengeführt um den Platzbedarf zu reduzieren.
- **FEATURE:** Die Filmlänge kann nun im Filterdialog bis 240 Minuten ausgewählt werden.
- **FEATURE:** MediathekView fragt einmalig beim Start, ob alle Sender aktiviert werden sollen, da neue Sender hinzugefügt wurden.
- **FEATURE:** Lucene-Index um `wochentag` und `startzeit` der Filme erweitert.
- **FEATURE(macOS):** MV prüft beim Start, ob eine Intel-Version des Programms auf einem modernen Mac mit Apple Silicon CPU betrieben wird. In diesem Fall wird eine Warnung angezeigt dass es eine performantere Alternative gibt.