+++
type = "news"
title = "Version 14.5.0"
author = "Alexander Finkhäuser"
date = "2026-03-20"
keywords = ["Version 14.5.0"] # HTML Schlüsselwörter
tags = ["Changelog"]
+++

**<u>Änderungen:</u>**

- **BUGFIX(Linux):** Tray-Icon Funktion wird für KDE deaktiviert, das sie hier nicht richtig funktioniert.
- **BUGFIX:** Workaround für Oracle JDK-8024695 eingebaut. Dies verhinderte das korrekte Abspielen von Filmen.
- **BUGFIX:** Veraltetes Sendericon wird nicht mehr im Filminfo-Dialog dargestellt.
- **BUGFIX:** Zielpfad im "Film Speichern"-Dialog wird nicht mehr abgeschnitten.
- **BUGFIX(macOS):** MV sucht nun bei zapp Livestreams in folgender Reihenfolge nach passenden Playern: IINA -> VLC -> Browserauswahl
- **BUGFIX:** Im *Abo Verwalten*-Dialog werden nun Sender als Text korrekt dargestellt.
- **BUGFIX(Windows):** Das Programm stürzt nicht mehr bei Nutzung über Remote Desktop ab.
- **BUGFIX:** Die Verfügbarkeit von Sendung des Radio Bremen TV ist nun möglich.
- **BUGFIX:** Darkmode-Darstellung des Bandbreitendialogs wurde verbessert.
- **BUGFIX:** Bestimmte HTTP/2-Downloadfehler werden nun abgefangen und Neustarts initiiert.
- **BUGFIX:** Wikipedia-Sendericons werden nicht mehr über das Netzwerk geladen da sich die Adressen regelmäßig ändern.
- **BUGFIX:** Bei Wikipedia-Icons wird nun der transparente Außenbereich soweit wie möglich entfernt damit sie größer dargestellt werden.
- **BUGFIX(macOS):** Ein gestarteter IINA-Player behindert nicht mehr das Beenden von MediathekView.
- **BUGFIX(macOS):** Datei speichern-Dialog zeigt nun den vorgegebenen Dateinamen anstatt "Untitled" an.
- **FEATURE:** Unterstützung für WebVTT-Untertitel bei Sendern.
- **FEATURE:** Via *Hilfe/Live Programm-Log anzeigen* kann nun die Log-Datei in Echtzeit eingesehen werden.
- **FEATURE:** Lucene Directory-Provider kann via *Einstellungen/Lucene-Tuning* konfiguriert werden. Je nach OS kann dies die Performance verbessern.
- **FEATURE:** Zapp-Livestream-Icons zeigen nun das zugehörige Bundesland.
- **FEATURE:** Unter *Ansicht/Filmlisten-Statistik anzeigen...* werden statistische Informationen über die aktuell genutzte ungefilterte Filmliste dargestellt.
- **FEATURE:** Bandbreitendialog skaliert nun bis GBit/s und ist darkmode-aware. Zusätzlich wird nun eine durchschnittliche Bandbreite dargestellt.
- **FEATURE:** Neue Filteroption *"Geo-blockierte Filme nicht anzeigen"* im Filterdialog.
- **FEATURE:** Neue integrierte Lucene-Hilfsdokumentation, die über den *?*-Button bzw. *Hilfe/Lucene-Suchsyntax anzeigen..* aufgerufen werden kann. Der Menüeintrag ist auch bei deaktivierter Lucene-Suche aufrufbar
- **FEATURE(macOS):** Verbesserte Steuerung des IINA Players. Hierzu werden seitens macOS Berechtigungen zur Fernsteuerung benötigt.
- **FEATURE:** zapp Livestream-Einträge haben nun auch ein Kontextmenü um das Abspielen der Einträge zu ermöglichen. Die Livestreams können weiterhin per Doppelklick gestartet werden.
- Große Datenbank-Maintenance der Filmhistorie wird nur noch alle 30 Tage ausgeführt, nicht bei jedem Beenden. Kann manuell über das Hilfe-Menü gestartet werden.
- Untertitel-Format-Support wurde vollständig neu implementiert und unterstützt nun auch TTML2-Standard.
- Lucene-Index-Erstellung wurde für multi-core-Systeme optimiert.
- Reduzierter Netzwerkverkehr durch Caching bei der Abfrage der Filmverfügbarkeiten.
- verbesserte Darstellungsqualität der Sendericons